[Fragman]
[Başrolde Jo Otononaji
[Not: İsmi tam anlamıyla "yetişkin koşulları" demek]
Olamaz!
Prensiplerimden ödün vermektense ölürüm daha iyi!
[Savaşma zamanı şimdi.]
Uzaylılar mı?! Her şey bitti!
Yakuza mı? Yoksa uzaylılar mı? Hangisi hayatta kalacak?
Uzaylı vs. Yakuza
[Uzaylı vs. Yakuza」
[Şimdi oynuyor」
Hey, Otsune. Bir erkek sırtıyla konuşur.
[“Uzaylı vs. Yakuza” başrolde Jo Otonanoji nam-ı diğer “Jo Bro”」
[Edo'da şu an gösterimde olan gişe rekortmeni film. O adam bile duygusal gözyaşlarına boğuldu.]
Neden hep mesai bitimine denk geliyor?
Görünen o ki uçuş sırasında gövdeye bir uzaylı yapışmış.
Ha? Yoksa gövdeye yapışan bir uzaylı falan mı...?
Bu aklıma getirdi. "Uzaylı vs. Yakuza"yı izledin mi? Müthişti...
"Uzaylı 2"den beri seriyi takip etmiyorum.
Cidden, o kadar da iyi değil, değil mi?
Hayır, mutlaka izlemelisin.
Son film muhteşem!
Bir sürü uzaylı var, değil mi, bir de Jo Bro klonlarıyla savaşıyorlar...
...ve hangi taraf kazanırsa kazansın, Edo'da onları sadece ölüm bekliyor!
Neden? Neden Jo Bro yüzünden Edo yok olacak?
Biliyor musun? Aslında Jo Bro'dan daha çok korkmuştum.
Öyle mi? O zaman umalım da gövdeye yapışan Jo Bro olmasın.
Bu gerçek!
Kesin! Sesinizi kısın!
Akşamdan kalma gibiyim ve kafam kazan gibi!
Dünya'ya kadar geldim, hâlâ uzaylıları yok etmem gerekiyor.
Yok artık...
Bu kişisel bir gezi olacaktı.
Siz tamirciler misiniz?
Büyük ihtimalle o canavarın ana gövdesi Edo'ya kaçmıştır.
Edo büyük belada.
Polise benim adıma haber verir misiniz?
Sadece Umibozu'nun aradığını söyleyin.
["Planlı Hamilelik Hakkında Düşünün"]
Alo? Gündelik İşler.
Merhaba. Benim. Ben.
Sen kimsin?
Benim! Başım büyük belada.
Sen misin, Gin-chan?
Aynen öyle. Gin-chan… Gin-chan.
Kaza yaptım ve hamile bir kadına çarptım. Başım dertte.
Bitir işini ve kaç.
Ne?! Nasıl böyle bir şey söylersin? Bu çok kötü!
Neyse, paraya ihtiyacım var. Acele etmezsen, tutuklanacağım.
Ciddi misin?
Hemen bu banka hesabına para yatırmanı istiyorum…
[Not: Japonca'da "yatırım" kelimesi, "pirinç atmak" anlamına gelen bir terime benzer.]
Canım yandı. Çok sert sildim.
Abi, bir bide almalıyız artık.
Ha? Biri az önce çıktı mı?
Evet. Kagura-chan'di.
Telefon geldikten sonra telaşla dışarı fırladı.
Ne oluyor ki?
Evden aramışlardır. Belki geri dönmesini istiyorlardır.
Harika olur. Burası daha sessiz olur.
Daha önemlisi…
Gin-san, şuna bir bak.
"Benim" dolandırıcısı mı?
Bu, dolandırıcının ismini söylemeden "Benim" diyerek arama yaptığı yeni bir dolandırıcılık.
Karşı tarafın tanıdığı biri olduğunu varsaymasını sağlıyor.
Sonra başının belada olduğunu söyleyip para transferi istiyor.
Kimin başı sıkışırsa sıkışsın, ben para yatırmam.
Bunu aklında tut, Shinpachi.
Buna kanacak tek kişi, Amazon gücüne sahip aptal bir kızdır.
Umibozu? O da ne?
Bilmiyor musun, Okita-san? Herkes bilir.
Bir bakayım şuna.
Hey, itme.
Iyy! Biri çok kokuyor! Koltuk altlarını yıka!
Basitçe söylemek gerekirse, bir uzay avcısı.
Galaksinin en tehlikeli uzaylılarını avlayıp yok eden bir uzay temizlikçisi.
Tüm avcıların en güçlüsü olarak bilinir.
Gezegen yetkilileriyle gizli bağlantıları var.
Yıldızlar arasında yolculuk edip sayısız canavarla savaşmış bir adam.
Sadece "Umibozu" olarak bilinir… Yaşayan bir efsane.
Ohh… Efsanevi biri burada ne yapıyor?
Görünüşe göre bir uzaylı Edo'ya kaçmış.
Bizi uyardığınız için teşekkür ederiz.
Bundan sonrasını biz hallederiz, lütfen içiniz rahat olsun.
Ancak Umibozu ile tanışacağım aklıma gelmezdi. Onur duydum.
Dünya'da uzaylı avlamaya mı geldiniz?
Sanki mantar topluyormuşum gibi konuşuyorsun!
Özel işlerim için buradayım.
Herhangi bir uzaylıdan çok daha belalı birinin peşindeyim.
Meşhur Umibozu-dono'yu bile uğraştıran biri mi?
Sanırım bir kadın.
Kesinlikle bir kadın. Bundan şüphe yok.
[Oedo Bankası ve Güven]
Hanımefendi, ne yapıyorsunuz?!
Özür dilerim. Gin-chan telefonda söyledi! Eğer "pirinç atmazsam" başı belaya girecek!
Ha? Pirinç atmak mı?
Hanımefendi, hanımefendi…
Pirinç atmıyorsunuz. "Yatırım" yapmak demek istediniz herhalde?
Neyse, bunu yapmam lazım!
Hayır, "yatırım" demek istiyorsunuz!
Beni rahatsız etme, dört göz!
Bu karışıklık için özür dileriz.
Beyefendi, size nasıl yardımcı olabilirim? Beyefendi?
Ne? Umibozu mu?
Böyle bir isim burada ne yapıyor?
Ha? Toshi, bir sorun mu var?
Hiçbir şey yok, Şef.
Hızlı davranmazsak büyük sorun yaşarız.
Parazit bir uzaylı Edo'ya girdi.
Uzaylı mı?
Her şey bitti, Uzaylı!!
Samuray Adaleti için hazır olun!!
Hey, Toshi, ne oluyor? Bir şey mi oldu?
Jo Kardeş, intikamını alacağız!!
Jo-san mı? Ne oldu? Jo-san adında birine bir şey mi oldu?
Jo Kardeş, seni seviyoruz!!
Tam olarak anlamıyorum… ama dikkatle dinle.
Bu uzaylı, herhangi bir canlıyı - köpek, kedi - konak olarak ele geçirebilir.
Zekası düşük ama uyum yeteneği onu ölümcül yapıyor!
Birinin onun tarafından ele geçirildiğini anlamanın en hızlı yolu yüzüne bakmaktır. Morluklar olacaktır.
Bir panda arayın! Parazitin konağı…
gözlerinin etrafında siyah halkalar olacak.
Anladınız mı, beyler? Bir panda arayın! Onu…
zarar vermeden durdurmalıyız. Bir panda arayın!
Yani… gerçek bir panda değil… anladınız mı?
Oedo Bank & Trust'tayım. Bir soyguncu kendini içeride barikatlamış durumda.
Soyguncunun yüzünü görebiliyoruz! Gözlerinin etrafındaki o karanlık halkalar ne?
Uykusuz kalmış olmalı!
Bir panda.
Test, test…
Bu, soyguncuya bir mesajdır!
Tamamen kuşatıldınız.
Barışçıl bir şekilde dışarı çıkın.
Çok geç kaldık.
Ne? Yoksa Kagura-chan’ın yaptığını mı söylüyorsun?
Kagura mı sorumlu?
Doğru. "Benim" dolandırıcılığına kanıp para yatırmaya çalıştı.
Ama tabii ki hiç parası yoktu. İşte bu da şiddete başvurmasına neden oldu.
Ah hayır… Ne yapmalıyız?
Ne yapabiliriz ki?
Gin-san?
Bu, soyguncuya bir mesajdır…
Hey, siz ne yapıyorsunuz?!
Onu yenebileceğimi sanmıyorum ama durdurmaya çalışmazsam kim yapacak?
Ailesi burada olsaydı, onlar da aynısını yapardı.
G-Gin-san…
Ben de varım.
Çok tehlikeli!
Kagura-chan!
Yanıldık.
Bir canavar!
Şey… sevindim… Görünüşe göre Kagura-chan soyguncu değil.
Evet, haklısın.
Ama ona saldıran bir şey yok muydu?
O, yani, babası olmalı.
O çağrı babasından gelmiş olmalı. Burada buluşuyorlardı.
Demek ki babası ona sıkı bir sarılmış.
Baba-kız baş başa vakit geçirmek istiyorlar. Bu buluşmayı bölmemeliyiz…
Gin-chan, bu çok acımasız. Neden beni kurtarmadın?
Ne yapıyorsun? Üzerindeki şeyler ne?! Yoksa babanın bağırsakları mı?!
Sana bir sürü pirinç attım, Gin-chan.
Rahibe ne oldu? Halloldu mu?
[Not: "ninpu" (hamile kadın) ve "shinpu" (rahip) kelimeleriyle yapılan bir kelime oyunu]
Rahip de neyin nesi? O herif sana nasıl dolandırdı?!
Bu da ne?
Bu senin baban mı?
O benim babam değil!! Birden ortaya çıkıp saçmalamaya başladı.
Hâlâ saçmalıyor!
Bırak! Bırak!!
Kötü Kagura-chan! Bırak bizi!
İkinizi de yanımda götürüyorum!
Oh, buldum sizi.
Hey, o şemsiye…
Seni arıyordum… Kagura.
Babacık?
Ba…Babacık?!
[Başrolde Jo Otononaji]
Olamaz!
Prensiplerimden vazgeçeceğime ölürüm daha iyi!
Gerçekten çok etkilendim.
Jo Abi en iyisi!
Evet, ağladım. Muhteşemdi.
Uzaylılar pisliktir!
Uzaylılar mı?! Her şey bitti!
Yakuza mı, uzaylılar mı? Hangisi ayakta kalacak?
Uzaylılar vs Yakuza
[Uzaylılar vs Yakuza]
[Şimdi oynuyor]
Hey, Otsune. Erkek sırtıyla konuşur.
Test, test.
Bu, uzaylıya bir mesajdır.
Tamamen kuşatıldın.
Bu anlamsız direnişi bırak ve barışçıl bir şekilde çık, uzaylı.
Memleketindeki annen ağlıyor!
Seni böyle bir uzaylı olman için yetiştirmedi.
Nasıl bir uzaylı bu?
Uzaylı da olsan insan da,
annesini ağlatan bir eziktir. Değil mi, anne?
Bir şey söyle.
Ne? O burada mı? Annesi burada mı?
Artık seni tanımıyor anneciğim…
Üç yıl önceki o günden beri, anneciğim diyor ki… artık bir oğlu yok!
Şef!
Ölüsün sen, uzaylı pisliği!
Tamamen ölü!
Hayır, bu bir uzaylı değil.
Şef, benimle konuş!
Biri çıkıyor.
Hazır!
Benimle gel! Sana marronlu parfe ısmarlayacağım!
Bırak beni! Bu kadar yakın yürüme!
Sorun ne? Babanla görünmekten mi utandın?!
Ne var? Hangi yönüm utanç verici?
Söyle de baban düzeltsin!
Düzeltmek için çok geç.
Kagura-chan, erkeğin düzeltemeyeceği hiçbir şey yoktur!
Her hatayı telafi edebilirim!
İmkansız! Saçlar döküldü mü, bir daha çıkmaz!
Affedersiniz, ben de marronlu parfe alabilir miyim?
Hayır, bir dakika. Belki de meyveli parfe almalıyım. Ne içsem acaba?
Ne?
Umibozu?!
Umibozu… Ne? Kagura’nın babası mı o?!
Umibozu? O da ne, bir çeşit hayalet mi?
[Not: "bozu" rahip demektir ve kelime oyunuyla kel anlamına gelir.]
Kel değil ama saçları seyrek.
Hey, "seyrek" ne demek?
Sadece tepem biraz açık.
Umibozu, gelmiş geçmiş en güçlü Uzaylı Avcısı’dır.
Adı tüm galakside bilinir. Gezgin imha uzmanı.
Ah, evet, evet, duydum onu. Kel hademe.
"Avcı" o, "hademe" değil!
Bu zıpçıktı da kim?
Babanı kızdırıyor. Öldürebilir miyim?
Sakin ol, Seyrek.
Seyrek…? Hah? "Kazanan" gibi duruyor, belki havalıdır.
Seyrek, tanıştırayım. Bu umutsuz gözlüklü, Shinpachi.
"Umutsuz" da ne demek?
Bu da saçma kabarık kafalı, Gin-chan.
"Saçma" da neymiş?
Bunlar Dünya'dayken baktığım çocuklar.
Lütfen iyi geçinin.
Hmph. Emin misin, yasal olmayan bir şey planlamıyorlar?
Yato'nun gücünü kötüye kullanmak isteyenler sokaklarda geziyor.
Ne? "Kötüye kullanmak" derken?
Kafana turp rendelemekten mi bahsediyorsun?
Kızını terk eden bir babanın konuşma hakkı yok.
O günden beri onu delicesine arıyorum.
Gözümü bir an üzerinden ayırdım ve kayboldu.
Bu yaştaki kızlar zordur. Cam heykel kadar narindirler.
Ne diyorsun sen? Senin beynin cam heykel kadar narin!
Koca saçlarınla büyük laflar ediyorsun.
Ama otuzunu geçince, her şey çok hızlı olacak.
Farkına bile varmadan, saç tanrıçası seni de terk edecek!
Hadi ama, kesin şunu ikiniz de!
Her neyse, kızımı senin gibi birinin eline bırakamam.
Kagura-chan'ı benimle eve götürüyorum!
Buna sen karar veremezsin!
Kagura-chan, aile içi şiddetin hiçbir mazereti olamaz!
Babacığım, aileni görmezden geldin ve keyfine göre davrandın.
Şimdi hayatıma karışmanı istemiyorum.
Ben senin hayatına karışmıyorum…sen de benimkine karışma!
Dünya'ya kendi başıma geldim. Eve de kendi başıma dönerim.
Kagura-chan…
Aile bir kuş yuvası gibidir.
Bir kuş sonsuza kadar uçamaz.
Eve dönecek bir yuva yoksa, sonunda yere düşer.
Babacığım, sen göçmen bir kuşsun. Yuvaya ihtiyacın yok.
Ben de aynıyım. Yuvaya ihtiyacım yok; tahta bir tünek yeter.
Peki bu tahta tüneğin özelliği ne?
Burada bulabileceğin özel bir şey mi var?
Eve dönerek ne kazanacağım?
İstediğim yere konar, oradan uçarım.
Bırak da büyümüş de küçülmüş gibi konuşma!
Hâlâ çocuk olduğumu mu düşünüyorsun…Kel?
Hah? Bu his de ne?
Hey, onlar…
Kagura-chan!
Tamam, dikkatlice dışarı taşıyın.
Hijikata-san, bu iğrenç cesedi ne yapacağız?
Göçmenlik memurları bunu getirmemizi söyledi.
Bir VIP istiyormuş, dediler.
Toplayacak daha iyi bir şey bulamaz mıydı acaba…
Umibozu'nun hep savaştığı türden bir canavar mı bu?
Hangisinin gerçek canavar olduğunu merak ediyorum.
Hem o Çinli kızın babasıymış! Pek aile tipi değil.
İki tür erkek vardır.
Biri evini ve ailesini korumaya çalışan koruyucu tiptir.
Diğeri ise av peşinde evini terk eden avcı tiptir.
O adamın gözlerinde avcıyı görüyorum.
Ama daha da fazlası… bir canavar görüyorum. Huzurlu bir evde duramaz.
Korkarım o kız şimdiye kadar yalnız bir hayat yaşamış…
Bu da ne?!
Bunlar ne? İnsan mı bunlar?!
Evlenmemiş kızımın bir erkekle
yaşamasına izin verir miyim sanıyorsun?!
İşte böyle hamilelikle
zoraki evlilik olur!
Ben öyle hafif bir kadın değilim!
Hem, sen de annemle böyle evlenmedin mi?!
O sürtük! Sana bunu mu söyledi?!
Vaaz vermeye hakkın yok, Babacığım!
Var!
Benim yaptığım hatayı yapmana izin vermeyeceğim!
Beni artık rahat bırak!
Zaten hep yaptığın şey bu oldu!!
O yüzden nerede ve nasıl yaşayacağıma kendim karar vereceğim!
Görünüşe göre bu tahta sırığı çok sevmişsin.
O zaman daha da fazla sebep var terk etmen için.
Damarlarımızda akan canavar kanını unuttun mu?
Bizi av peşinde gezdiren Yato içgüdüsünü?
Biz sadece savaş alanında yaşayabilen canavarlarız.
O canavarı huzurlu bir yere koyarsan ne olur?
Kim olduğunu unutursun…
kendini yok edersin, kendine zarar verirsin…
Burada kalırsan, bu tahta sırığı ikiye kırarsın.
Eğer burayı seviyorsan, o zaman terk et.
Eve gelmek istemiyorsan, benimle gel.
Burası senin yerin değil. Bu, uçmamız gereken gökyüzü değil.
Hayır. Sadece vazgeçtiğim bir hayat yaşamak istemiyorum.
Burada değişeceğim. Biliyorum, burada kalırsam değişebilirim.
Gin-chan ve diğerleriyle kalacağım.
Gin-chan mı? O herif mi? Onun gibi bir serseri ne yapabilir ki?
Bana başka seçenek bırakmıyorsun…
O zaman seni zorla yanıma alacağım.
Gin-chan!
Anne!
Sizde ne var böyle?!
Gin-chan, ben…
Ne yaptığını sanıyorsun?
Aile tartışmasına burnunu sokma.
Yine çılgın bir kavga oldu.
Sen ve kızın tam bir çiftmişsiniz! Tıpkı baba gibi kız, ha?
Eve git.
Zaten Dünya senin için çok küçük.
Sanırım hepimiz bunu artık görebiliyoruz. Babanla eve git.
Bu bir veda olsun.
Ne? Neden? Neden böyle diyorsun?
Asla geri dönmeyeceğim… Kalacağım… sonsuza kadar… senin ve diğerlerinin yanında…
Bekle…
Dur!
Bir düşün. Burası senin yerin değil, değil mi?
Neden…?
[Ön izleme]
Onu kovdun mu?! Kagura-chan'ı kovdun mu?!
Bu, babasıyla birlikte eve gittiği anlamına mı geliyor?!
Gin-san, hiç Kagura-chan'ın hislerini düşündün mü?
Sonraki bölüm: "Bir Filmi İsmiyle Yargılayamazsın."
Üçüncü sınıf, Z şubesi, Ginpachi-sensei
[Üçüncü Sınıf, Z Şubesi, Ginpachi-sensei!]
Ayağa kalk! Eğil! Otur!
Bugünkü ders için “Alien” ve “Amanto” arasındaki farkı açıklamak istiyorum.
Sensei, bence “Alien”ın yazılışı “Aliyan” değil, “Alien”.
Kapa çeneni, bu daha sofistike ve trend.
Üstelik, düzgün Japonca konuşamayan birinin bunu söylemesini istemem.
Tamam çocuklar, “Alien vs Yakuza” broşürünü açın.
Sensei, gözlerim bulanık, bunu okuyamıyorum.
Lütfen Jo Bro'nun intikamını al.
Hemşirenin odasına git ve mayonez iğnesi falan ol.
Öncelikle, Uzaylılar…
Sensei!
Meğer ben gerçekten uzaylıymışım. Ne yapmalıyım?
Eve git ve annenle konuş.
Sensei, acıktım. Neden bu dersi bitirmiyoruz?
Sensei öğle yemeğinde köri yiyeceğine karar verdi, yani hayır.
Bununla ne demek istiyorsun?
Sorun değil. En başından beri bir anlamı yoktu zaten.
Tamam, “Uzaylılar vs Yakuza” şu anda sinemalarda, gidip izleyin herkes.
Tamam.
Bu filmi kesinlikle izleyeceğim.
[Son]
[“Uzaylılar vs Yakuza” filmi. Hasegawa sinemada yarı zamanlı çalışıyor.]
[Sketch “Gin-san vs Sadaharu”. Film sektörü gerçekten zor iş.]